ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³          Host Interface Test Programm fr BM/HITACHI 911       ³
³                                                                ³
³                      Bedienungsanleitung                       ³
³                                                                ³
³  Datei: "HO911GEH.TXT"           Sprachversion: deutsch        ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

Inhaltsverzeichnis:

1.0 Zweck des Programms

2.0 Installation

3.0 Bedienung der Programmoberfl„che

4.0 Arbeitsweise des Programms
 4.1 Anschluss des Analysenger„tes
 4.2 Eingabefeld fr zu sendende Texte
 4.3 Buffer fr gesendete Texte
 4.4 Trace-Fenster

5.0 Mensystem
 5.1 Hauptmenpunkt "Host-Text"
  5.1.1 Menpunkt "Host-Text/Testauswahl"
  5.1.2 Menpunkt "Host-Text/Ergebnisanforderung"
  5.1.3 Menpunkt "Host-Text/Kontroll-Frames"
 5.2 Hauptmenpunkt "Trace"
  5.2.1 Menpunkt "Trace/Trace-Datei ”ffnen"
  5.2.2 Menpunkt "Trace/Trace-Datei schlieáen"
  5.2.3 Menpunkt "Trace/Trace-Datei anzeigen"
  5.2.4 Menpunkt "Trace/Trace-Datei l”schen"
  5.2.5 Menpunkt "Trace/Trace-Fenster l”schen"
 5.3 Hauptmenpunkt "Testauswahl-Datei"
  5.3.1 Menpunkt "Testauswahl-Datei/Neu Bearbeiten"
  5.3.2 Menpunkt "Testauswahl-Datei/Anzeigen"
  5.3.3 Menpunkt "Testauswahl-Datei/L”schen"
  5.3.4 Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei-Modus"
 5.4 Hauptmenpunkt "Ergebnisse"
  5.4.1 Menpunkt "Ergebnisse/Anzeigen"
  5.4.2 Menpunkt "Ergebnisse/Aufzeichnung Ein-Aus"
 5.5 Hauptmenpunkt "Parameter"
  5.5.1 Menpunkt "Parameter/Host Ein-Aus"
  5.5.2 Menpunkt "Parameter/RS-232 Parameter"
  5.5.3 Menpunkt "Parameter/Host Einstellungen"
  5.5.4 Menpunkt "Parameter/Fehler-Tests"
  5.5.5 Menpunkt "Parameter/Test-Liste"
  5.5.6 Menpunkt "Parameter/Programm-Konfiguration"
 5.6 Hauptmenpunkt "?"
  5.6.1 Hilfe-Funktion
  5.6.2 Programm-Info
  5.6.3 Programm-Ende

6.0 Technische Details
 6.1 Dateien des Programmpaketes
 6.2 Hardware-Vorraussetzungen

7.0 Update-Information



1.0 Zweck des Programms
    -------------------
Mit diesem Programm ist es m”glich, mit der Host-Schnittstelle des
BM/HITACHI 911 Analysenger„tes zu kommunizieren, um somit die gesamte
Funktionalit„t der Schnittstelle zu testen bzw. zu demonstrieren.

2.0 Installation
    ------------
Legen Sie die Installations-Diskette in das Laufwerk Ihres Computers
und starten Sie von der DOS-Ebene das Programm 'INSTALL' auf der Dis-
kette:
        z.B.:        A:INSTALL   <Enter>

Geben Sie noch den Pfad auf Ihrer Festplatte, auf den die Programme
kopiert werden sollen.
Nach Bet„tigen der Schaltfl„che 'Start Installation' wird das Pro-
grammpaket dekomprimiert und auf die Festplatte kopiert.

Starten Sie das Simulator-Programm durch Eingabe des Startbefehls:
                  HOST911.EXE   <Enter>

3.0 Bedienung der Programmoberfl„che
    --------------------------------
Nach dem Start des Programms erkennen Sie in der zweiten Bildschirm-
zeile die Begriffe "Host-Text", "Trace" usw. Dies sind die Haupt-
menpunkte des Programms in der ersten Schaltfl„chenzeile.
Jeder Hauptmenpunkt enth„lt Untermenpunkte, die in der Schalt-
fl„chenzeile unter der Hauptmenzeile angezeigt werden. Die Men-
funktion wird durch Anklicken der entsprechenden Schaltfl„che ge-
startet.
Das Programm kann mit einer Maus oder nur mit der Tastatur bedient
werden.
Die Mausbedienung ist insofern einfacher, als Men-, Auswahlpunkte
oder Befehls-Schaltfl„chen direkt angeklickt werden k”nnen, w„hrend
sie ansonsten mit Tabulatortaste erst aktiviert, danach mit der
<Enter> Taste best„tigt werden mssen.

4.0 Arbeitsweise des Programms
    --------------------------
4.1. Anschluss des Analysenger„tes
Analysenger„t und Host-Computer kommunizieren ber die serielle
Schnittstelle. Die beiden Computer sind dazu mit einem geeigneten
Kabel (Nullmodem Kabel) zu verbinden.

4.2. Eingabefeld fr zu sendende Texte
In der Mitte des Bildschirms erkennen Sie das Eingabefeld fr zu 
sendende Texte, in der unteren H„lfte das Trace-Fenster, in
dem alle gesendeten und empfangenen Texte angezeigt werden.
In das Eingabefeld k”nnen beliebige sinnvolle oder nicht sinnvolle
Texte eingegeben und mit Bet„tigen der Schaltfl„che "Senden" zum Ana-
lysenger„t gesendet werden, um dessen Reaktion zu testen.
Wenn automatische Host-Antwort eingeschaltet ist (siehe Kap. 5.4.1),
wird jede Nachricht vom Analysenger„t mit dem sog. MOR Frame quittiert,
um die Kommunikation aufrecht zu erhalten.
Nach Bet„tigen der Schaltfl„che 'Senden' wird der manuell eingegebene
Text an Stelle des n„chstm”glichen MOR Frames zum Analysenger„t gesendet.
Um dies kenntlich zu machen, ist der Text in dieser Wartezeit grau
eingef„rbt.
Am oberen Rand des Eingabefeldes wird zur Erleichterung der Eingabe
die L„nge des Textes im Feld angezeigt.

4.3. Buffer fr gesendete Texte
Die jeweils letzten zehn von Hand (per Schaltfl„che 'Senden') gesen-
deten Texte werden in einer Ring-Datei gespeichert und k”nnen mit der
Schaltfl„che "Vorher" abgerufen werden.

4.4. Trace-Fenster
In dem Fenster in der unteren H„lfte des Bildschirm wird der gesamte
Datenverkehr angezeigt. Die gesendeten Texte werden in grn, die
empfangenen Texte in blau dargestellt. Die Darstellung jedes einzel-
nen Textes beginnt mit der Sender-Kennung ("AU" oder "Host") gefolgt
von der aktuellen Uhrzeit. Daran schlieát sich der Text an, in dem 
bestimmte Steuerzeichen zur besseren Lesbarkeit durch die folgenden 
Ausdrcke ersetzt werden:

   Code 02h (Textanfang)        ersetzt durch  [STX]
   Code 03h (Textende)          ersetzt durch  [ETX]
   Code 0Dh (Wagenrcklauf)     ersetzt durch  [CR]
   Code 0Ah (Zeilenvorschub)    ersetzt durch  [LF]
   Code 20h (Leerzeichen)       ersetzt durch  ^

5.0 Mensystem
    ----------
5.1. Hauptmenpunkt "Host-Text"
In diesem Hauptmenpunkt sind Funktionen zusammengefaát, die die M”g-
lichkeit bieten, Testanforderungen, Ergebnisanforderungen und Kontroll-
Frames zu generieren.
Die generierten Nachrichten werden in das Eingabefeld eingetragen und
k”nnen dann mit der 'Senden'-Schaltfl„che zum Analysenger„t gesendet
werden.

5.1.1. Menpunkt "Host-Text/Testauswahl"
Hier erscheint eine Eingabemaske zur Eingabe aller Informationen, die
die Testauswahl enth„lt. Es sind dies:

   Barcode-Modus:          mit Barcode
                           ohne Barcode (Probennummern-Modus)

   Klasse:                 Klasse 1 (blicherweise Serum)
                           Klasse 2 (blicherweise Urin)

   Probenart:              Routine
                           Automatischer Rerun
                           Manueller Rerun
                           Eilprobe

   Probengef„á:            Default
                           STD cup
                           Micro cup
                           STD on tube
                           Micro on tube
                           Tube

   Probeninformation:      Probennummer
                           Tellernummer
                           Position
                           Identifikation
                           Alter
                           Alterfaktor
                           Geschlecht
                           Datum
                           Uhrzeit

   Testauswahl:            48 Test-Flags

   Kommentare:             5 Kommentarfelder

Bei der Eingabe der Testauswahl-Flags erh„lt man durch Bet„tigen der
Funktionstaste <F1> eine Liste aller Testnamen zur Auswahl angezeigt.
Die Testnamen werden mit 'Test-Liste' Option eingegeben (s. Kap. 5.5.5)
Mit Bet„tigen der Schaltfl„che 'Ok' wird die Testauswahl in das Ein-
gabefeld eingetragen von wo aus sie mit der Schaltfl„che 'Senden' zum
Analysenger„t geschickt wird.

5.1.2. Menpunkt "Host-Text/Ergebnisanforderung"
Hier erscheint eine Eingabemaske zur Eingabe aller Informationen, die
die Ergebnisanforderung enth„lt. Es sind dies:

   Barcode-Modus:          mit Barcode
                           ohne Barcode (Probennummern-Modus)

   Klasse:                 Klasse 1 (blicherweise Serum)
                           Klasse 2 (blicherweise Urin)

   Probenart:              Routine
                           Automatischer Rerun
                           Manueller Rerun
                           Eilprobe

   Probeninformation:      Probennummer
                           Tellernummer
                           Position
                           Identifikation
                           Alter
                           Alterfaktor
                           Geschlecht
                           Datum
                           Uhrzeit
   
Durch Bet„tigen der Schaltfl„che "Ok" wird die Ergebnisanforderung
generiert und in das Eingabefeld eingetragen. Hier kann der Text bei
Bedarf ge„ndert und/oder gesendet werden.

5.1.3. Menpunkt "Host-Text/Kontrollzeichen"
Dieser Untermenpunkt bietet vier Kontrollzeichen zur Auswahl:
  'MOR' - positive Best„tigung
  'REP' - negative Best„tigung/Wiederholungsaufforderung
  'SUS' - negative Best„tigung mit Pause
  'REC' - positive Best„tigung mit Pause
Mit Bet„tigen der Schaltfl„che 'Ok' wird das Kontrollzeichen in das
Eingabefeld eingetragen von wo aus sie mit der Schaltfl„che 'Senden'
zum Analysenger„t geschickt wird.

5.2. Hauptmenpunkt "Trace"
Der gesamte Datenverkehr, der im Trace-Fenster angezeigt wird, kann
bei Bedarf in einer Datei gespeichert werden.

5.2.1. Menpunkt "Trace/Trace-Datei ”ffnen"
Mit dieser Funktion kann eine neue Datei ge”ffnet oder eine vorhan-
dene Datei zur weiteren Bearbeitung ausgew„hlt werden. Alle Trace-
Dateien erhalten automatisch die Dateierweiterung ".TRC".

5.2.2. Menpunkt "Trace/Trace-Datei schlieáen"
Die zuvor ge”ffnete Trace-Datei wird mit dieser Funktion wieder ge-
schlossen. Danach wird der Datenverkehr nicht mehr aufgezeichnet.

5.2.3. Menpunkt "Trace/Trace-Datei anzeigen"
Mit Hilfe einer Dateiauswahlmaske kann eine beliebige Trace-Datei
ausgew„hlt und mit einem separaten Editorprogramm angezeigt werden.
Da das Editorprogramm erweiterte Funktionen bietet, k”nnen Trace-
Dateien voll editiert werden. (z.B. Eingabe von Kommentarzeilen; 
L”schen von Textabschnitten)
Bei eingeschalteter Kommunikation werden empfangene ANY Frames vom
Analysenger„t mit dem MOR Frame quittiert. Aber es werden weder
Testanforderungen beantwortet noch Ergebnisse gespeichert solange
das Editorprogramm geladen ist.

5.2.4. Menpunkt "Trace/Trace-Datei l”schen"
Mit dieser Funktion k”nnen nicht mehr ben”tigte Trace-Dateien wieder
gel”scht werden.

5.2.5. Menpunkt "Trace/Trace-Fenster l”schen"
Diese Funktion l”scht den Inhalt des Trace-Fensters.

5.3. Hauptmenpunkt "Testauswahl-Datei"
Es ist m”glich, eine Anzahl Testanforderungen in einer Datei zu gene-
rieren. Mit dieser datei kann dann sowohl Batch- alsauch Realtime-Modus
gefahren werden.
Dieser Hauptmenpunkt enth„lt Funktionen zum Umgang mit diesen Dateien.

5.3.1. Menpunkt "Testauswahl-Datei/Neu Bearbeiten"
Dieser Menpunkt gestattet es, eine neue TA-Datei zu erstellen oder
eine bereits vorhandene Datei zu „ndern.
In die aus kapitel 5.1.1 bekannte Maske werden alle Angaben zur Test-
auswahl gemacht. Mit entsprechenden Schaltfl„chen ist es m”glich,
Testauswahl fr Testauswahl zu betrachten und bei Bedarf zu „ndern
oder zu l”schen.
In der Ecke oben links ist die aktuelle Betriebsart (BROWSE oder EDIT),
der Dateiname sowie die aktuelle Satz-Nummer und die gesamte Anzahl
S„tze angezeigt (ein Satz = eine Testauswahl fr eine Probe).

5.3.2. Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei anzeigen"
Ein Editorprogramm wird geladen, um den Inhalt zuvor erstellter
TA-Dateien anzuzeigen. Fr jede Probe werden die Proben-Information,
die ausgew„hlten Tests sowie die empfangenen Testergebnisse angezeigt.

5.3.3. Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei l”schen"
Nicht mehr ben”tigte TA-Dateien k”nnen mit dieser Funktion von der
Festplatte gel”scht werden.

5.3.4. Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei-Modus"
Zuvor erstellte TA-Dateien k”nnen mit diesem Menpunkt entweder fr
den Batch- oder Realtime-Modus aktiviert werden.
Bevor der Datei-Modus aktiviert wird, erscheint ein Auswahlfenster 
mit folgenden Optionen:
a) Alle Ergebnisse l”schen. 
   Wenn ein neuer RUN mit einer zuvor schon benutzten TA-Datei 
   durchgefhrt werden soll, k”nnen bei Bedarf alle Ergebnisse in 
   der TA-Datei gel”scht werden.
b) Echo der Proben-Information
   Wenn diese Option aktiviert ist (Default) werden die in der 
   Anfrage vom Ger„t enthaltenen Proben-, Teller- und Positions-
   nummern wieder in die zu sendende Testauswahl eingefgt.
   Wenn die Option nicht gesetzt ist, werden die Angaben aus der
   TA-Datei eingefgt.
c) Funktionskennung bercksichtigen
   Wenn diese Option aktiviert ist (Default), werden bei der Suche 
   in der TA-Datei nicht nur die Proben- bzw. Identnummer auf šber-
   einstimmung geprft, sondern auch die Funktionskennung.
   D.h. es k”nnen in einer TA-Datei unterschiedliche Eintr„ge 
   (Routine, Rerun, STAT) fr eine Identnummer eingegeben werden.

Nach Aktivierung der Datei wird oberhalb der Schaltfl„che 'Senden'
der Dateiname, der Kommunikationsmodus (Batch oder Realtime), die Anzahl
Testanforderungen in der Datei, sowie die Anzahl der gesendeten Test-
anforderungen und empfangenen Testergebnisse angezeigt.
Wenn die TA-Datei im Batch-Modus aktiviert wurde, werden die Testan-
forderungen der Datei nacheinander jeweils als Antwort auf einen empfan-
genen ANY Frame zum Analysenger„t gesendet.
Wenn die TA-Datei im Realtime-Modus aktiviert wurde, wartet das Programm
auf eintreffende Testanfragen vom Analysenger„t.
Bei diesen Testanfragen wird die Proben-Nummer (wenn Probennummern-Modus)
oder die Identnummer (wenn Barcode-Modus) mit den Angaben der Testan-
forderungen in der TA-Datei verglichen.
Bei šbereinstimmung wird die entsprechende Testanforderung gesendet.
Testergebnisse zu Proben der TA-Datei werden in diese eingetragen.
Bevor mit der 'Anzeigen' Funktion die Ergebnisse kontrolliert werden
k”nnen, muá der Datei-Modus wieder deaktiviert werden.

5.4. Hauptmenpunkt "Ergebnisse"
Es gibt eine Ergebnisaufzeichnungsfunktion, bei der, wenn sie ak-
tiviert ist, alle Testergebnisse entsprechend ihres Typs in Text-
dateien gespeichert werden. Diese Textdateien k”nnen dann bei Bedarf
mit einem Tabellenkalkulationsprogramm weiterbearbeitet werden.

5.4.1. Hauptmenpunkt "Ergebnisse/Anzeigen"
Die folgenden Ergebnistypen werden bei Bedarf in verschiedenen Text-
Dateien zur weiteren Bearbeitung gespeichert:
  - Routine, Rerun, STAT Ergebnisse
  - Kontrollergebnisse
  - Ergebnisse der Photometrischen Kalibration
  - Ergebnisse der ISE Kalibration
  - Extinktionswerte

Dieser Menpunkt erlaubt, eine einzelne Datei oder alle fnf Ergeb-
nisdateien zu l”schen oder den Inhalt einer Datei anzusehen.

5.4.2. Hauptmenpunkt "Ergebnisse/Aufzeichnung Ein-Aus"
Mit diesem Menpunkt wird die automatische Ergebnisaufzeichnung
aktiviert und deaktiviert. Beim Programmstart ist die Aufzeichnung
deaktiviert. Der aktuelle Status wird in der Statuszeile angezeigt.

5.5. Hauptmenpunkt "Parameter"

5.5.1. Menpunkt "Parameter/Host Ein-Aus"
Mit dieser Menfunktion wird der Host ein bzw. ausgeschaltet.
Beim Programmstart ist der Host eingeschaltet.
In diesem Zustand wird jede empfangene Nachricht mit dem MOR Frame
quittiert. Wenn der Host ausgeschaltet wird, empf„ngt er nach wie vor
die Nachrichten vom Analysenger„t, die Quittierung erfolgt jedoch
nicht mehr.
Diese Funktion dient zum Testen des Timeout-Verhaltens.
Der aktuelle Status wird in der Statuszeile angezeigt.

5.5.2. Menpunkt "Parameter/RS-232 Parameter"
Damit Analysenger„t und Host-Computer sich "verstehen", mssen auf
beiden Seiten die gleichen Schnittstellen-Parameter eingestellt werden.
Einzustellen sind die šbertragungsgeschwindigkeit (Baud-Rate), die
Anzahl der Daten- und Stopbits, die Parit„t sowie die Schnittstelle
des Simulator-Computers (COM1 oder COM2 sofern vorhanden).
Die aktuell eingestellten Schnittstellenparameter werden in der Sta-
tuszeile am unteren Rand des Bildschirms angezeigt.
Die hier aufgefhrten Einstellungen sind im 'System Parameter' Men
des HITACHI 911 Programms zu finden.
W„hrend der laufenden Kommunikation (siehe Statuszeile) ist diese
Funktion nicht ausfhrbar.
8 Sekunden nach Empfang der letzten Nachricht vom Analysenger„t
wechset der Zustand der Kommunikation von EIN nach AUS.

5.5.3. Menpunkt "Parameter/Host Einstellungen"
Zwei Einstellungen sind mit dieser Menfunktion verbunden.
- Ende-Kennung
  Hier kann eine von fnf verschiedenen Ende-Kennungen ausgew„hlt
  werden. Die Ende-Kennung wird an jede Nachricht angeh„ngt und muss
  mit der im 'System Parameter' Bildschirm eingestellten Ende-Kennung
  bereinstimmen.
- Akustisches Empfangssignal
  Wenn aktiviert, ert”nt bei Empfang einer Testanfrage oder eines Test-
  ergebnisses ein akustisches Signal.

5.5.4. Menpunkt "Parameter/Fehler-Tests"
Diese Eingabe-Maske bietet die M”glichkeit, einige Fehlerf„lle zu
simulieren, um die jeweilige Reaktion des Analysenger„tes zu testen.

- Prfsummen-Manipulation fr Testauswahl.
  Bei der n„chsten zu sendenden Testauswahl wird die Prfsumme
  manipuliert.
  (Analysenger„t muss mit einem 'REP' Frame antworten).

- Prfsummen-Manipulation fr Ergebnisanforderung.
  Beim n„chsten zu sendenden Ergebnisanforderung wird die Prfsumme
  manipuliert.
  (Analysenger„t muss mit einem 'REP' Frame antworten).

- Testanfrage vom Analysenger„t mit REP Frame quittieren.
  Die n„chste vom Analysenger„t empfangene Testanfrage wird mit
  einem 'REP' Frame quittiert (Analysenger„t muss Testanfrage
  erneut senden).

- Ergebnis vom Analysenger„t mit REP Frame quittieren.
  Das n„chste vom Analysenger„t empfangene Ergebnis wird mit
  einem 'REP' Frame quittiert (Analysenger„t muss Ergebnis erneut
  senden).

Jede dieser Manipulationen kann nur fr die n„chste empfangene
Nachricht oder fr alle folgenden Nachrichten eingestellt werden.
Wenn sich in letzterem Fall eine Endlos-Schleife einstellt, kann
die Manipulation durch Bet„tigen der Schaltfl„che "Vorher" gel”scht
werden.

5.5.5. Menpunkt "Parameter/Test list"
In der Datei 'HO911_TN.DAT' sind 52 Testnamen gespeichert. Diese
Testnamen werden im Testauswahlfeld bei der Generierung von Test-
anforderungen angezeigt (s. Kap. 5.1.1)
Mit dieser Funktion lassen sich alle Namen anzeigen und editieren.
Die 46 Testnamen fr photometrische Tests werden erg„nzt durch die
nicht ver„nderlichen Namen fr die Testnummern 47, 48, 49 (ISE)
und 50, 51, 52 (Serum Index).

5.5.6. Menpunkt "Parameter/Programm-Konfiguration"
Hier k”nnen Sie die Sprache der Bedieneroberfl„che ausw„hlen. Alle
Texte des Programms sind in einer separaten Textdatei abgelegt. In
einem Auswahlfenster bekommen sie die Sprachen abgeboten, fr die
die entsprechende Textdatei vorliegt. (Standardm„áig sind dies
englisch und deutsch; weitere Sprachversion k”nnen bei Bedarf selbst
erstellt werden. Info siehe Info-Fenster)
In einem zweiten Auswahlfeld k”nnen Sie zwischen Farb- und Schwarz/
Weiá-Darstellung w„hlen. Bei Laptops oder Notebooks mit LCD-Display
ist die kontrastreichere Mono-Darstellung zu empfehlen.

5.6. Hauptmenpunkt "?"

5.6.1. Hilfe-Funktion
Mit der Hilfe-Funktion erhalten Sie diesen Text am Bildschirm ange-
zeigt. Die Druck-Option erm”glicht den Ausdruck des Hilfe-Textes.
Wenn in verschiedenen Fenstern des Programms eine 'Hilfe'-Schalt-
fl„che vorhanden ist, so wird direkt das entsprechende Kapitel
innerhalb dieses Hilfetextes angezeigt.

5.6.2. Programm-Info
Das Info-Fenster enth„lt Name und Adresse des Programm-Entwicklers
sowie die Software-Version.

5.6.3. Programm-Ende
Nach einer zus„tzlichen Sicherheitsabfrage wird die Programmausfhrung
beendet

6.0 Technische Details
    ------------------

6.1. Dateien des Programmpaketes
Das Programmpaket beinhaltet folgende Dateien:

 HOST911.EXE     Host Testprogramm
 HO911.INI       Konfigurationsdaten
 HO911_TN.DAT    Testnamen
 HO911BUF.DAT    Speicher fr die zehn letzten von Hand gesendeten

 HO911GE.TXT     Deutsche Bedienertexte
 HO911EN.TXT     Englische Bedienertexte
 HO911GEH.TXT    Deutscher Hilfetext
 HO911ENH.TXT    Englischer Hilfetext

 VB_EDIT.EXE     Editor-Programm
 VB_EDIT.INI     Konfigurationsdaten des Editor-Programms
 VB_EDGE.TXT     Deutsche Bedienertexte des Editor-Programms
 VB_EDEN.TXT     Englische Bedienertexte des Editor-Programms

Dateinamen-Erweiterungen:
 *.TRC           Trace-Dateien
 *.TA1           Testauswahl-Dateien

6.2. Hardware-Vorraussetzungen
-  Fr die Installation des Programmpaketes auf der Festplatte des
   Simulator-Computers sind ca 300 kB Speicherplatz notwendig.
-  Der Host-Computer ben”tigt eine serielle Schnittstelle.
-  Das Programm kann mit einer Maus bedient werden.

7.0 Update Information      
 
  Version 5.1 - Dezember 1994
    BUG - Die Parameterkombination 8 Daten- und 2 Stopbits kann nicht 
          mehr ausgew„hlt werden, wenn gleichzeitig eine Parit„tsprfung 
          selektiert werden soll.
    BUG - Programmabsturz bei der Anzeige von Testanforderungsdateien 
          behoben.
    NEW - Die Existenz der ausgew„hlten Schnittstelle wird berprft.
    NEW - Die maximale Textl„nge des Eingabefeldes sowie die Record-
          l„nge der Bufferdatei wurden auf 1280 Zeichen beschr„nkt.
    NEW - Die maximale Anzahl Testanforderungen in einer TA-Datei ist 
          auf 200 beschr„nkt.
    NEW - Die Drucker-spezifischen Kontroll-Codes fr komprimierten 
          Druck und linken Rand k”nnen in der Druckeingabemaske 
          eingegeben werden.

  Version 5.2 - Dezember 1994
    BUG - Es ist nicht mehr m”glich das Zeichen "#" zur automatischen 
          Generierung von TA-Dateien sowohl im Sample- alsauch im 
          Disk-Nr. feld einzugeben ohne eine Fehlermeldung zu erhalten.

  Version 5.3 - Dezember 1994
    NEW - Eingabemaske des Testnamen-Editors ge„ndert. 

  Version 5.4 - Dezember 1994
    NEW - Das Ersatzzeichen fr das Leerzeichen innerhalb der Trace
          Darstellung wurde ge„ndert von ^ in ú
    NEW - Im Realtime TA-Datei Modus wird nicht nur nach der ID- bzw.
          Probennummer gesucht, sondern auch die Funktionskennung der
          empfangenen Anforderung mit derjenigen in der TA-Datei ver-
          glichen. Somit k”nnen z.B. im Barcode-Modus Testanforderungen
          fr Routine und Rerun mit der selben ID in einer TA-Datei
          vorkommen.
    NEW - Innerhalb des Testflag-Eingabefeldes der Testauswahl-
          Erstellung kann der entsprechende Test auch aus der Testliste
          heraus gesetzt bzw. gel”scht werden. (Die Testliste wird mit 
          der Taste <F1> angezeigt)
    BUG - Die TA-Dateien enthalten keine Ersatzzeichen fr das Leer-
          zeichen mehr (siehe Trace-Darstellung)

    Achtung: L”schen Sie alle TA-Dateien und erstellen Sie sie neu !

  Version 5.6 - Oktober 1995
    Versions-Synchronisierung !!

  Version 5.7 - Juli 1997
    BUG - Der Blockcheck Character 02hex wurde falsch inter-
          pretiert.

  Version 5.8 - August 1997
    BUG - Die Funktionskennungen G und H innerhalb der Test- 
          anforderungen wurden als ungltig zurckgewiesen.

  Version 5.9 - Oktober 1997
    NEW - Ein Windows Programmsymbol wird bei der Installation kopiert.



