ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³        Host Interface Simulator Programm fr BM/HITACHI 747    ³
³                                                                ³
³                      Bedienungsanleitung                       ³
³                                                                ³
³  Datei: "SI747GEH.TXT"           Sprachversion: deutsch        ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

Inhaltsverzeichnis:

1.0 Zweck des Programms

2.0 Installation

3.0 Bedienung der Programmoberfl„che

4.0 Arbeitsweise des Programms
 4.1 Anschluss des Host-Computers
 4.2 Eingabefeld fr zu sendende Texte
 4.3 Buffer fr gesendete Texte
 4.4 Trace-Fenster

5.0 Mensystem
 5.1 Hauptmenpunkt "HIT747-Text"
  5.1.1 Menpunkt "HIT747-Text/Testanforderung"
  5.1.2 Menpunkt "HIT747-Text/Mehrfach-Testanforderungen"
  5.1.3 Menpunkt "HIT747-Text/Ergebnis"
  5.1.4 Menpunkt "HIT747-Text/TNNA-TCA"
  5.1.5 Menpunkt "HIT747-Text/Kontrollzeichen"
 5.2 Hauptmenpunkt "Trace"
  5.2.1 Menpunkt "Trace/Trace-Datei ”ffnen"
  5.2.2 Menpunkt "Trace/Trace-Datei schlieáen"
  5.2.3 Menpunkt "Trace/Trace-Datei anzeigen"
  5.2.4 Menpunkt "Trace/Trace-Datei l”schen"
  5.2.5 Menpunkt "Trace/Trace-Fenster l”schen"
  5.2.6 Menpunkt "Trace/ANY/MOR filtern"
 5.3 Hauptmenpunkt "Testauswahl-Datei"
  5.3.1 Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei anzeigen"
  5.3.2 Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei l”schen"
 5.4 Hauptmenpunkt "Parameter"
  5.4.1 Menpunkt "Parameter/Kommunikation EIN/AUS"
  5.4.2 Menpunkt "Parameter/RS-232 Parameter"
  5.4.3 Menpunkt "Parameter/HIT 747 System Parameter"
  5.4.4 Menpunkt "Parameter/Dateimodus fr TA+Ergebnisse"
  5.4.5 Menpunkt "Parameter/Fehler-Tests"
  5.4.6 Menpunkt "Parameter/Test-Liste"
  5.4.7 Menpunkt "Parameter/Programm-Konfiguration"
 5.5 Hauptmenpunkt "?"
  5.5.1 Programm-Info
  5.5.2 Hilfe-Funktion
 
6.0 Technische Details
 6.1 Dateien des Programmpaketes
 6.2 Hardware-Vorraussetzungen

7.0 Update Information



1.0 Zweck des Programms
    -------------------
Mit diesem Programm ist es m”glich, die Host-Schnittstelle des
BM/HITACHI 747 Analysenger„tes zu simulieren, um somit jegliche Art
von Host-Software zu testen bzw. zu demonstrieren.

2.0 Installation
    ------------
Legen Sie die Installations-Diskette in das Laufwerk Ihres Computers
und starten Sie von der DOS-Ebene das Programm 'INSTALL' auf der Dis-
kette:
        z.B.:        A:INSTALL   <Enter>

Geben Sie noch den Pfad auf Ihrer Festplatte, auf den die Programme
kopiert werden sollen.
Nach Bet„tigen der Schaltfl„che 'Start Installation' wird das Pro-
grammpaket dekomprimiert und auf die Festplatte kopiert.

Starten Sie das Simulator-Programm durch Eingabe des Startbefehls:
                  SIMU747.EXE   <Enter>

3.0 Bedienung der Programmoberfl„che
    --------------------------------
Nach dem Start des Programms erkennen Sie in der zweiten Bildschirm-
zeile die Begriffe "HIT747-Text", "Trace" usw. Dies sind die Haupt-
menpunktes des Programms.
Das Programm kann mit einer Maus oder nur mit der Tastatur bedient
werden.
Die Mausbedienung ist insofern einfacher, als Men-, Auswahlpunkte
oder Befehls-Schaltfl„chen direkt angeklickt werden k”nnen, w„hrend
sie ansonsten mit Tabulatortaste erst aktiviert, danach mit der
<Enter> Taste best„tigt werden mssen.
Um in das Mensystem zu gelangen, bet„tigen Sie zun„chst die <Alt>
Taste; danach k”nnen Sie sich mit den Cursor-Tasten innerhalb des
Mensystems von Menpunkt zu Menpunkt bewegen.

4.0 Arbeitsweise des Programms
    --------------------------
4.1. Anschluss des Host-Computers
Simulator-Computer und Host-Computer kommunizieren ber die serielle
Schnittstelle. Verbinden Sie die beiden Computer mit einem geeigneten
Kabel.

4.2. Eingabefeld fr zu sendende Texte
Auf dem Bildschirm erkennen Sie in der oberen H„lfte das Eingabefeld
fr zu sendende Texte, in der unteren H„lfte das Trace-Fenster, in
dem alle gesendeten und empfangenen Texte angezeigt werden.
In das Eingabefeld k”nnen beliebige sinnvolle oder nicht sinnvolle
Texte eingegeben und mit Bet„tigen der Schaltfl„che "Senden" zum Host
gesendet werden, um dessen Reaktion zu testen.
Wenn Sie die Kommunikation eingeschaltet haben (siehe Kap. 5.4.1),
d.h. das Simulator-Prgramm sendet automatisch 5 Sekunden nach Empfang
der Nachricht vom Host seinerseits die n„chste Nachricht, dann wird
nach Bet„tigen der Schaltfl„che "Senden" der Text erst zum n„chst
m”glichen Zeitpunkt zum Host gesendet. Um dies kenntlich zu machen,
ist der Text in dieser Wartezeit grau eingef„rbt.
Am oberen Rand des Eingabefeldes wird zur Erleichterung der Eingabe
die L„nge des Textes im Feld angezeigt.

4.3. Buffer fr gesendete Texte
Die jeweils letzten zehn von Hand (per Schaltfl„che "Senden") gesen-
deten Texte werden in einer Ring-Datei gespeichert und k”nnen mit der
Schaltfl„che "Vorher" abgerufen werden.

4.4. Trace-Fenster
In dem Fenster in der unteren H„lfte des Bildschirm wird der gesamte
Datenverkehr angezeigt. Die gesendeten Texte werden in blau, die
empfangenen Texte in grn dargestellt. Die Darstellung jedes einzel-
nen Textes beginnt mit der Sender-Kennung ("AU" oder "Host") gefolgt
von der aktuellen Uhrzeit. Daran schlieát sich der Text an, in dem
bestimmte Steuerzeichen zur besseren Lesbarkeit durch folgende
Ausdrcke ersetzt werden:

   Code 02h (Textanfang)        ersetzt durch  <STX>
   Code 03h (Textende)          ersetzt durch  <ETX>
   Code 0Dh (Wagenrcklauf)     ersetzt durch  <CR>
   Code 0Ah (Zeilenvorschub)    ersetzt durch  <LF>

5.0 Mensystem
    ----------

5.1. Hauptmenpunkt "HIT747-Text"
In diesem Hauptmenpunkt sind Funktionen zusammengefaát, die die M”g-
lichkeit bieten, alle Texte, die normalerweise das HITACHI 747 sendet
zu generieren.

5.1.1. Menpunkt "HIT747-Text/Kontrollzeichen"
In diesem Untermenpunkt k”nnen die beiden Steuerzeichen "ANY"
(positive Best„tigung) und "REP" (negative Best„tigung - Aufforderung
zum wiederholten Senden der letzten Nachricht) ausgew„hlt werden.

5.1.2. Menpunkt "HIT747-Text/Testanforderungen generieren"
Hier erscheint eine Eingabemaske zur Eingabe aller Informationen, die
die Testanforderung enth„lt. Es sind dies:

   Modus:                  mit Barcode
                           ohne Barcode

   Klasse:                 Klasse 1 (blicherweise Serum)
                           Klasse 2 (blicherweise Urin)

   Probenart:              Routine
                           Automatischer Rerun
                           Manueller Rerun
                           Eilprobe

   Probeninformation:      Probennummer
                           Tellernummer
                           Position
                           Identifikation
                           Alter
                           Alterfaktor
                           Geschlecht
                           Datum
                           Uhrzeit

Durch Bet„tigen der Schaltfl„che "Ok" wird die Testanforderung gene-
riert und in das Eingabefeld eingetragen. Hier kann der Text bei Be-
darf ge„ndert und/oder gesendet werden.

5.1.3. Menpunkt "HIT747-Text/Ergebnis generieren"
Per Eingabemaske k”nnen alle verschiedenen Arten von Ergebnissen
generiert werden. Einzugeben sind folgende Daten:

   Modus:              mit Barcode
                       ohne Barcode
 
   Klasse:             Klasse 1 (blicherweise Serum)
                       Klasse 2 (blicherweise Urin)

   Ergebnisart:        Routine
                       Automatischer Rerun
                       Manueller Rerun
                       Eilprobe
                       Rerun einer Eilprobe
                       Kontrolle
                       Photometrische Kalibration
                       ISE Kalibration
                       Extinktionswerte
                       Extinktionswerte einer Eilprobe

   Kommunikationsart:  Realtime Modus
                       Batch Modus
 
   Probeninformation:  Probennummer
                       Tellernummer
                       Position
                       Identifikation
                       Alter
                       Alterfaktor
                       Geschlecht
                       Datum
                       Uhrzeit

   Testergebnisse:     Test-Nummer
                       Ergebnis
                       Alarm-Zeichen

Bei der Eingabe der Test-Nummer kann mittels Funktionstaste <F1> die
Liste der Test-Namen (s. Kap. 5.4.6) zur Auswahl angezeigt werden.
Bei der Eingabe des Alarm-Zeichens kann mittels Funktionstaste <F1>
die Liste aller am HITACHI 747 auftretenden Alarm-Zeichen zur Auswahl
angezeigt werden.
Die Ergebnisse werden per Schaltfl„che "Zufgen" in die Ergebnisliste
eingetragen. Ergebniseintr„ge k”nnen markiert und mit der Schalt-
fl„che "L”schen" aus der Liste gel”scht werden. Mit der Schaltfl„che
"Alle l”schen" wird die gesamte Ergebnisliste gel”scht.

5.2. Hauptmenpunkt "Trace"
Der gesamte Datenverkehr, der im Trace-Fenster angezeigt wird, kann
bei Bedarf in einer Datei gespeichert werden.

5.2.1. Menpunkt "Trace/Trace-Datei ”ffnen"
Mit dieser Funktion kann eine neue Datei ge”ffnet oder eine vorhan-
dene Datei zur weiteren Bearbeitung ausgew„hlt werden. Alle Trace-
Dateien erhalten automatisch die Dateierweiterung ".TRC".

5.2.2. Menpunkt "Trace/Trace-Datei schlieáen"
Die zuvor ge”ffnete Trace-Datei wird mit dieser Funktion wieder ge-
schlossen. Danach wird der Datenverkehr nicht mehr aufgezeichnet.

5.2.3. Menpunkt "Trace/Trace-Datei anzeigen"
Mit Hilfe einer Dateiauswahlmaske kann eine beliebige Trace-Datei
ausgew„hlt und mit einem separaten Editorprogramm angezeigt werden.
Da das Editorprogramm erweiterte Funktionen bietet, k”nnen Trace-
Dateien voll editiert werden.
Die Anzeige-Funktion ist w„hrend eingeschalteter Kommunikation
(s. Kap. 5.4.1) nicht ausfhrbar.

5.2.4. Menpunkt "Trace/Trace-Datei l”schen"
Mit dieser Funktion k”nnen nicht mehr ben”tigte Trace-Dateien wieder
gel”scht werden.

5.2.5. Menpunkt "Trace/Trace-Fenster l”schen"
Diese Funktion l”scht den Inhalt des Trace-Fensters.

5.2.6. Menpunkt "Trace/ANY/MOR filtern"
Dies ist eine Funktion, die aktiviert oder deaktiviert wird. In
aktiviertem Zustand werden ANY und MOR Kontrollzeichen nicht in die
Trace-Datei gespeichert. Dies soll bei einer l„ngeren Aufzeichnung
des Datenverkehrs ein zu starkes Anwachsen der Trace-Datei verhin-
dern. ANY (vom Simulator zum Host) und MOR Kontrollzeichen (Best„-
tigung vom Host) werden alle fnf Sekunden ausgetauscht, enthalten
keine Nutzinformation und dienen lediglich der Aufrechterhaltung der
Kommunikation.

5.3. Hauptmenpunkt "Testauswahl-Datei"
S„mtliche empfangenen Testauswahl-Texte vom Host werden in einer
tempor„ren Datei gespeichert. (Dateiname "SI_WORK.DAT").

5.3.1. Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei anzeigen"
Diese Funktion startet ein separates Editorprogramm zur Anzeige des
Dateiinhaltes. Jede Testauswahl wird in einer Zeile mit folgendem
Format gespeichert:

HH:MM:SSFU^NNNDPPIIIIIIIIIIIIIAAAAXDDDDDDUUUUCCTTTTT....TTT

 HH       Stunde  \
 MM       Minute   >   Zeitpunkt des Empfangs der Testauswahl
 SS       Sekunde /
 F        Text-Identfikation (;)
 U        Funktions-Kennung
 NNN      Probennummer
 D        Disk-Nummer
 PP       Position
 IIIII..  13 Zeichen Proben-Identifikation
 AAAA     Alter
 X        Geschlecht
 DDDDDD   Datum
 TTTT     Uhrzeit
 CC       Testz„hler
 TTTT...  48 Testflags (1=Test ausgew„hlt)

 Gesamtl„nge: 94 Zeichen.

Die Anzeige-Funktion ist w„hrend eingeschalteter Kommunikation
(s. Kap. 5.4.1) nicht ausfhrbar.

5.3.2. Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei l”schen"
Mit dieser Funktion wird die Datei, in der s„mtliche Testauswahl-
Texte vom Host gespeichert werden, gel”scht.

5.4. Hauptmenpunkt "Parameter"

5.4.1. Menpunkt "Parameter/Kommunikation EIN/AUS"
Entsprechend dem Schalter zum Ein- und Ausschalten der Kommunikation
im Start-Bedingungen-Men der HITACHI 747 Software wird hier eben-
falls die automatische Kommunikation ein- bzw. ausgeschaltet.
Im eingeschalteten Zustand sendet das Simulator-Programm jeweils fnf
Sekunden nach Empfang der Best„tigung vom Host die n„chste Nachricht.
Dies kann entweder das Kontrollzeichen ANY, eine von Hand erstellte
Nachricht aus dem Eingabefenster oder eine Testanforderung/Ergebnis
aus einer Datei (s. Kap. 5.4.4) sein.
Der Kommunikationszustand wird in der Statuszeile am unteren Rand des
Bildschirms angezeigt.

5.4.2. Menpunkt "Parameter/RS-232 Parameter"
Damit Simulator- und Host-Computer sich "verstehen", mssen auf bei-
den Seiten die gleichen Schnittstellen-Parameter eingestellt werden.
Einzustellen sind die šbertragungsgeschwindigkeit (Baud-Rate), die
Anzahl der Daten- und Stopbits, die Parit„t sowie die Schnittstelle
des Simulator-Computers (COM1 oder COM2 sofern vorhanden).
Die hier aufgefhrten Einstellungen sind im System Parameter Men
des HITACHI 747 Programms zu finden.

5.4.3. Menpunkt "Parameter/HIT 747 System Parameter"
In dieser Maske sind weitere HITACHI 747 spezifische Einstellungen
zusammengefaát. Es sind dies:
  - Ende-Kennung
    eine von fnf Zeichenfolgen, die an jede Nachricht angeh„ngt
    wird, wobei Kennung 1 und 5 Prfsummen enthalten.
  - Textbegrenzung
    wenn die Option "256 Zeichen" aktiviert ist, werden Ergebnis-
    texte, die l„nger als 256 Zeichen sind in zwei oder drei Teil-
    texten bertragen.
  - Negatives Vorzeichen
    hier kann bei negativen Ergebnissen gew„hlt werden zwischen einer
    festen Position (1 Position des 6 stelligen Ergebnisfeldes) oder
    einer flieáenden Position (direkt vor der ersten Ziffer) des
    Minus-Zeichens.
  - Retry-Z„hler
    hier wird die Anzahl Versuche (ANY Frame senden) eingegeben, die
    das Simulator-Programm bei ausbleibender Host-Antwort durchfhren
    soll, um die Kommunikation aufrechtzuerhalten. Nach dem letzten
    Versuch wird die Kommunikation abgebrochen und ein Timeout-Alarm
    angezeigt.
    Der Eingabe-Bereich ist 1 bis 99 Versuche.
  - Retry-Zeit
    dies ist die Zeit zwischen den oben beschriebenen Versuchen des
    Simulators, die Kommunikation bei ausbleibender Host-Antwort auf-
    rechtzuerhalten.
    Der Eingabe-Bereich ist 1 bis 99 Sekunden.

Die oben aufgefhrten Einstellungen sind im System Parameter Men des
HITACHI 747 Programms zu finden.

5.4.4. Menpunkt "Parameter/Dateimodus fr TA+Ergebnisse"
Dieser Dateimodus bietet zwei weitere Betriebarten dieses Simulator-
Programms:

1. Einlesen von vorbereiteten Testanforderungen/Ergebnissen aus einer
   Datei.
   (zur Simulation von Testanforderungen im Realtime-Modus)

2. Generieren von Ergebnissen aus zuvor empfangenen und gespeicherten
   Testauswahl-Texten.
   (zur Simulation von Ergebnisbertragung im Realtime-Modus)

Bei Funktion 1 muss noch der Name der Datei angegeben werden, die die
Testanforderungen/Ergebnisse enth„lt. Die Testanforderungen/
Ergebnisse mssen in diesen Dateien exakt in dem Format vorliegen,
wie sie auch zum Host gesendet werden; auáer dem Start-of-Text
Zeichen und der Ende-Kennung. Diese werden vor dem Senden der je-
weiligen Nachricht vorangestellt bzw. angeh„ngt.
Nach Einschalten der Kommunikation wird alle zehn Sekunden (jeden
zweiten ANY/MOR Zyklus) eine Zeile aus der Testanforderungs-/
Ergebnisdatei gelesen und zum Host gesendet.
Eine Stufe weiter geht Funktion 2.
Hier werden die Ergebnis-Texte automatisch aus den zuvor vom Host
empfangenen Testauswahl-Texten (gespeichert in Datei "SI_WORK.DAT"
s. Kap. 5.3) per Zufallszahlen-Generator gebildet und nach einer
einzugebenden Anzahl von Minuten (Siumation der Messzeit) zum Host
gesendet.

5.4.5. Menpunkt "Parameter/Fehler-Tests"
Diese Eingabe-Maske bietet die M”glichkeit, einige Fehlerf„lle zu
simulieren, um die jeweilige Reaktion des Host zu testen.

- Prfsummen-Manipulation fr Testanforderung.
  Bei der n„chsten zu sendenden Testanforderung wird die Prfsumme
  (sofern eine Ende-Kennung mit Prfsumme eingestellt ist.
  s. Kap 5.4.3) manipuliert.
  (Host muss mit REP Frame antworten).

- Prfsummen-Manipulation fr Ergebnis-Text.
  Beim n„chsten zu sendenden Ergebnis-Text wird die Prfsumme
  (sofern eine Ende-Kennung mit Prfsumme eingestellt ist.
  s. Kap 5.4.3) manipuliert.
  (Host muss mit REP Frame antworten).

- Testauswahl vom Host mit REP Frame quittieren.
  Die n„chste vom Host gesendete Testauswahl wird mit dem REP
  Kontrollzeichen quittiert (Host muss Testauswahl erneut senden).

Jede dieser Manipulationen kann nur fr die n„chste empfangene
Nachricht oder fr alle folgenden Nachrichten eingestellt werden.
Wenn sich in letzterem Fall eine Endlos-Schleife einstellt, kann
die Manipulation durch Bet„tigen der Schaltfl„che "Vorher" gel”scht
werden.

5.4.6. Menpunkt "Parameter/Test-Liste"
In der Datei "T_NAMES.DAT" sind 46 Testnamen gespeichert. Auf diese
Testnamen wird beim Generieren von Testergebnissen (s. Kap. 5.1.3)
zurckgegriffen.
Mit dieser Funktion lassen sich alle Namen anzeigen, editieren und
zum Zwecke eines Abgleichs der Testnamen zum Host senden.
Die šbertragung zum Host ist keine HITACHI 747 - Funktion !!!
Die 46 Testnamen werden erg„nzt durch die nicht ver„nderlichen Namen
fr Test Nummer 47 (ISE) und 48 (S.IND).
Diese 48 Testnamen werden mit folgendem Format zum Host gesendet:

<STX>:@AAAAABBBBBCCCCC...  <Ende-Kennung>

Nach dem Zeichen ":" als Textidentifikation und dem Zeichen "@" als
Funktionskennung folgen die 48 Namen mit jeweils 5 Zeichen L„nge
(linksbndig mit Leerzeichen aufgefllt).
Gesamtl„nge: 243 + L„nge der Ende-Kennung

5.4.7. Menpunkt "Parameter/Programm-Konfiguration"
Hier k”nnen Sie die Sprache der Bedieneroberfl„che ausw„hlen. Alle
Texte des Programms sind in einer separaten Textdatei abgelegt. In
einem Auswahlfenster bekommen sie die Sprachen abgeboten, fr die
die entsprechende Textdatei vorliegt. (Standardm„áig sind dies
englisch und deutsch; weitere Sprachversion k”nnen bei Bedarf selbst
erstellt werden. Info siehe Info-Fenster)
In einem zweiten Auswahlfeld k”nnen Sie zwischen Farb- und Schwarz/
Weiá-Darstellung w„hlen. Bei Laptops oder Notebooks mit LCD-Display
ist die kontrastreichere Mono-Darstellung zu empfehlen.

5.5. Hauptmenpunkt "?"

5.5.1. Programm-Info
Das Info-Fenster enth„lt Name und Adresse des Programm-Entwicklers
sowie die Software-Version.

5.5.2. Hilfe-Funktion
Mit der Hilfe-Funktion erhalten Sie diesen Text am Bildschirm ange-
zeigt. Die Druck-Option erm”glicht den Ausdruck des Hilfe-Textes.
Wenn in verschiedenen Fenstern des Programms eine "Hilfe"-Schalt-
fl„che vorhanden ist, so wird direkt das entsprechende Kapitel
innerhalb dieses Hilfetextes angezeigt.
Die Hilfe-Funktion ist w„hrend eingeschalteter Kommunikation
(s. Kap. 5.4.1) nicht ausfhrbar.

6.0 Technische Details
    ------------------

6.1. Dateien des Programmpaketes
Das Programmpaket beinhaltet folgende Dateien:
SIMU747.EXE     Simulator-Programm
SI747.INI       Konfigurationsdaten
SI747GE.TXT     Deutsche Bedienertexte
SI747EN.TXT     Englische Bedienertexte
SI747GEH.TXT    Deutscher Hilfetext
SI747ENH.TXT    Englischer Hilfetext

BUFFER.DAT      Speicher fr die zehn letzten von Hand gesendeten
  Nachrichten
SI_WORK.DAT     Tempor„rer Speicher fr empfangene Testauswahl-Texte

VB_EDIT.EXE     Editor-Programm
VB_EDIT.INI     Konfigurationsdaten
VB_EDGE.TXT     Deutsche Bedienertexte
VB_EDEN.TXT     Englische Bedienertexte

6.2. Hardware-Vorraussetzungen
-  Fr die Installation des Programmpaketes auf der Festplatte des
   Simulator-Computers sind ca 300 kB Speicherplatz notwendig.
-  Der Host-Computer ben”tigt eine serielle Schnittstelle.
-  Das Programm kann mit einer Maus bedient werden.


7.0 Update Information

  Version 5.1 - Dezember 1994
    BUG - Die Parameterkombination 8 Daten- und 2 Stopbits kann
          nicht mehr ausgew„hlt werden, wenn gleichzeitig eine
          Parit„tsprfung selektiert werden soll.
    NEU - Die Existenz der ausgew„hlten Schnittstelle wird berprft.
    NEU - Die maximale Textl„nge im Eingabefeld und die Recordl„nge
          der Bufferdatei sind auf 1280 beschr„nkt.
    NEU - Die maximale Anzahl Ergebnisse in der Ergebnisliste ist
          auf 60 beschr„nkt.
    NEU - Die Drucker-spezifischen Kontroll-Codes fr komprimierten
          Druck und linken Rand k”nnen in der Druckeingabemaske
          eingegeben werden.

  Version 5.2 - Dezember 1994
    NEU - Dem Softwarepaket is eine Beispiel Anforderungsdatei
          (Dateiname: 'SI747.REQ') beigefgt. Die Anforderungsdateien
          k”nnen nun auch Kommentarzeilen enthalten.

  Version 5.3 - Dezember 1994
    BUG - Im TS Datei-Modus kann die Ergebnisgenerierung separat
          aktiviert werden (ohne Aktivierung einer TS Request Datei);
          d.h. Ergebnisse fr im Batch-Modus empfangene Testauswahl-
          Texte werden auch generiert und zum Host gesendet.
    NEU - Eingabemaske des Testnamen-Editors ge„ndert.

  Version 5.4 - Dezember 1994
    NEU - Das Ersatzzeichen fr das Leerzeichen innerhalb der Trace
          Darstellung wurde ge„ndert von ^ in ú

  Version 5.5 - August 1995
    NEU - Die Anforderungsdatei kann nun auch Ergebniseintr„ge
          enthalten. Die Beispieldatei 'SI747.REQ' wurde entsprechend
          erweitert.

  Version 5.6 - September 1995
    NEU - Die Textl„ngen-Auswahl wurde gesperrt, weil der 256 
          Zeichen-Modus nicht untersttzt wird.

  Version 5.7 - Juli 1997
    NEU - Testanforderungen mit bis zu 60 Testflags vom Host werden
          fehlerfrei bearbeitet.

  Version 5.8 - Oktober 1997
    BUG - Die Kommunikation brach um Mitternacht ab. Die auto-
          matische Ergebnisgenerierung funktionierte ebenfalls
          nicht ber Mitternacht hinaus.
    NEW - Ein Windows Programmsymbol wird bei der Installation kopiert.

