ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³        Host Interface Simulator Programm fr BM/HITACHI 917    ³
³                                                                ³
³                      Bedienungsanleitung                       ³
³                                                                ³
³  Datei: "SI917GEH.TXT"           Sprachversion: deutsch        ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

Inhaltsverzeichnis:

1.0 Zweck des Programms

2.0 Installation

3.0 Bedienung der Programmoberfl„che

4.0 Arbeitsweise des Programms
 4.1 Anschluss des Host-Computers
 4.2 Eingabefeld fr zu sendende Texte
 4.3 Buffer fr gesendete Texte
 4.4 Trace-Fenster

5.0 Mensystem
 5.1 Hauptmenpunkt "HIT917-Text"
  5.1.1 Menpunkt "HIT917-Text/Testanforderungen generieren"
  5.1.2 Menpunkt "HIT917-Text/Ergebnis generieren"
  5.1.3 Menpunkt "HIT917-Text/Kontrollzeichen"
  5.1.4 Menpunkt "HIT917-Text/Applikationscodes"
 5.2 Hauptmenpunkt "Trace"
  5.2.1 Menpunkt "Trace/Trace-Datei ”ffnen"
  5.2.2 Menpunkt "Trace/Trace-Datei schlieáen"
  5.2.3 Menpunkt "Trace/Trace-Datei anzeigen"
  5.2.4 Menpunkt "Trace/Trace-Datei l”schen"
  5.2.5 Menpunkt "Trace/Trace-Fenster l”schen"
 5.3 Hauptmenpunkt "Testauswahl-Datei"
  5.3.1 Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei anzeigen"
  5.3.2 Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei l”schen"
 5.4 Hauptmenpunkt "Parameter"
  5.4.1 Menpunkt "Parameter/Kommunikation EIN/AUS"
  5.4.2 Menpunkt "Parameter/RS-232 Parameter"
  5.4.3 Menpunkt "Parameter/HIT 917 System Parameter"
  5.4.4 Menpunkt "Parameter/Dateimodus fr Testanforderungen"
  5.4.5 Menpunkt "Parameter/Fehler-Tests"
  5.4.6 Menpunkt "Parameter/Test-Liste"
  5.4.7 Menpunkt "Parameter/Programm-Konfiguration"
 5.5 Hauptmenpunkt "?"
  5.5.1 Hilfe-Funktion
  5.5.2 Programm-Info
  5.5.3 Programm-Ende
 
6.0 Technische Details
 6.1 Dateien des Programmpaketes
 6.2 Hardware-Vorraussetzungen

7.0 Update Information



1.0 Zweck des Programms
    -------------------
Mit diesem Programm ist es m”glich, die Host-Schnittstelle des
BM/HITACHI 917 Analysenger„tes zu simulieren, um somit jegliche Art
von Host-Software zu testen bzw. zu demonstrieren.

2.0 Installation
    ------------
Legen Sie die Installations-Diskette in das Laufwerk Ihres Computers
und starten Sie von der DOS-Ebene das Programm 'INSTALL' auf der Dis-
kette:
        z.B.:        A:INSTALL   <Enter>

Geben Sie noch den Pfad auf Ihrer Festplatte, auf den die Programme
kopiert werden sollen.
Nach Bet„tigen der Schaltfl„che 'Start Installation' wird das Pro-
grammpaket dekomprimiert und auf die Festplatte kopiert.

Starten Sie das Simulator-Programm durch Eingabe des Startbefehls:
                  SIMU917.EXE   <Enter>

3.0 Bedienung der Programmoberfl„che
    --------------------------------
Nach dem Start des Programms erkennen Sie in der zweiten Bildschirm-
zeile die Begriffe "HIT917-Text", "Trace" usw. Dies sind die Haupt-
menpunkte des Programms in der ersten Schaltfl„chenzeile.
Jeder Hauptmenpunkt enth„lt Untermenpunkte, die in der Schalt-
fl„chenzeile unter der Hauptmenzeile angezeigt werden. Die Men-
funktion wird durch Anklicken der entsprechenden Schaltfl„che ge-
startet.
Das Programm kann mit einer Maus oder nur mit der Tastatur bedient
werden.
Die Mausbedienung ist insofern einfacher, als Men-, Auswahlpunkte
oder Befehls-Schaltfl„chen direkt angeklickt werden k”nnen, w„hrend
sie ansonsten mit Tabulatortaste erst aktiviert, danach mit der
<Enter> Taste best„tigt werden mssen.

4.0 Arbeitsweise des Programms
    --------------------------
4.1. Anschluss des Host-Computers
Simulator-Computer und Host-Computer kommunizieren ber die serielle
Schnittstelle. Verbinden Sie die beiden Computer mit einem geeigneten
Kabel. (Nullmodem Kabel)

4.2. Eingabefeld fr zu sendende Texte
In der Mitte des Bildschirms erkennen Sie das Eingabefeld fr zu
sendende Texte, in der unteren H„lfte das Trace-Fenster, in
dem alle gesendeten und empfangenen Texte angezeigt werden.
In das Eingabefeld k”nnen beliebige sinnvolle oder nicht sinnvolle
Texte eingegeben und mit Bet„tigen der Schaltfl„che "Senden" zum Host
gesendet werden, um dessen Reaktion zu testen.
Wenn Sie die Kommunikation eingeschaltet haben (siehe Kap. 5.4.1),
d.h. das Simulator-Programm sendet automatisch x Sekunden nach Empfang
der Nachricht vom Host seinerseits die n„chste Nachricht, dann wird
nach Bet„tigen der Schaltfl„che "Senden" der Text erst zum n„chst-
m”glichen Zeitpunkt zum Host gesendet. Um dies kenntlich zu machen,
ist der Text in dieser Wartezeit grau eingef„rbt.
x ist die Zyklus-Zeit der Kommunikation, die im Parametermen
(siehe Kap. 5.4.3) zwischen 2 und 10 Sekunden einzustellen ist.
Am oberen Rand des Eingabefeldes wird zur Erleichterung der Eingabe
die L„nge des Textes im Feld angezeigt.

4.3. Buffer fr gesendete Texte
Die jeweils letzten zehn von Hand (per Schaltfl„che "Senden") gesen-
deten Texte werden in einer Ring-Datei gespeichert und k”nnen mit der
Schaltfl„che "Vorher" abgerufen werden.

4.4. Trace-Fenster
In dem Fenster in der unteren H„lfte des Bildschirm wird der gesamte
Datenverkehr angezeigt. Die gesendeten Texte werden in blau, die
empfangenen Texte in grn dargestellt. Die Darstellung jedes einzel-
nen Textes beginnt mit der Sender-Kennung ("AU" oder "Host") gefolgt
von der aktuellen Uhrzeit. Daran schlieát sich der Text an, in dem
bestimmte Steuerzeichen zur besseren Lesbarkeit durch die folgenden
Ausdrcke ersetzt werden:

   Code 02h (Textanfang)        ersetzt durch  [STX]
   Code 03h (Textende)          ersetzt durch  [ETX]
   Code 0Dh (Wagenrcklauf)     ersetzt durch  [CR]
   Code 0Ah (Zeilenvorschub)    ersetzt durch  [LF]
   Code 20h (Leerzeichen)       ersetzt durch  ^

5.0 Mensystem
    ----------

5.1. Hauptmenpunkt "HIT917-Text"
In diesem Hauptmenpunkt sind Funktionen zusammengefaát, die die M”g-
lichkeit bieten, Texte, die normalerweise das HITACHI 917 sendet
zu generieren und zum Host zu senden.

5.1.1. Menpunkt "HIT917-Text/Testanforderungen generieren"
Hier erscheint eine Eingabemaske zur Eingabe aller Informationen, die
die Testanforderung enth„lt. Es sind dies:

   Barcode-Modus:          mit Barcode
                           ohne Barcode (Probennummern-Modus)

   Klasse:                 Klasse 1 (blicherweise Serum)
                           Klasse 2 (blicherweise Urin)

   Probenart:              Routine
                           Automatischer Rerun
                           Manueller Rerun
                           Eilprobe

   Probeninformation:      Probennummer
                           Tellernummer
                           Position
                           Probengef„á
                           Identifikation
                           Alter
                           Alterfaktor
                           Geschlecht
                           Datum
                           Uhrzeit

Durch Bet„tigen der Schaltfl„che "Ok" wird die Testanforderung gene-
riert und in das Eingabefeld eingetragen. Hier kann der Text bei Be-
darf ge„ndert und/oder gesendet werden.

5.1.2. Menpunkt "HIT917-Text/Ergebnis generieren"
Per Eingabemaske k”nnen alle verschiedenen Arten von Ergebnissen
generiert werden. Einzugeben sind folgende Daten:

   Barcode-Modus:      mit Barcode
                       ohne Barcode (Probennummern-Modus)
 
   Klasse:             Klasse 1 (blicherweise Serum)
                       Klasse 2 (blicherweise Urin)

   Ergebnisart:        Routine
                       Automatischer Rerun
                       Manueller Rerun
                       Eilprobe
                       Rerun einer Eilprobe
                       Kontrolle
                       Photometrische Kalibration
                       ISE Kalibration
                       Extinktionswerte einer Routine-Probe
                       Extinktionswerte einer Rerun-Probe
                       Extinktionswerte einer Eilprobe
                       Extinktionswerte eines Reruns einer Eilprobe
                       Extinktionswerte einer Kontrolle

   Kommunikationsart:  Realtime Modus
                       Batch Modus
 
   Probeninformation:  Probennummer
                       Tellernummer
                       Position
                       Identifikation
                       Alter
                       Alterfaktor
                       Geschlecht
                       Datum
                       Uhrzeit

   Testergebnisse:     Test-Nummer
                       Ergebnis
                       Alarm-Zeichen

Bei der Eingabe der Test-Nummer kann mittels Funktionstaste <F1> die
Liste der Test-Namen (s. Kap. 5.4.6) zur Auswahl angezeigt werden.
Bei der Eingabe des Alarm-Zeichens kann mittels Funktionstaste <F1>
die Liste aller am HITACHI 917 auftretenden Alarm-Zeichen zur Auswahl
angezeigt werden.
Die Ergebnisse werden per Schaltfl„che "Zufgen" in die Ergebnisliste
eingetragen. Ergebniseintr„ge k”nnen markiert und mit der Schalt-
fl„che "L”schen" aus der Liste gel”scht werden. Mit der Schaltfl„che
"Alle l”schen" wird die gesamte Ergebnisliste gel”scht.

5.1.3. Menpunkt "HIT917-Text/Kontrollzeichen"
In diesem Untermenpunkt k”nnen die beiden Steuerzeichen "ANY"
(positive Best„tigung) und "REP" (negative Best„tigung - Aufforderung,
die letzte Nachricht noch einmal zu senden) ausgew„hlt werden.

5.1.4. Menpunkt "HIT917-Text/Applikationscodes"
Nach Auswahl dieser Funktion und Bet„tigen der Schaltfl„che 'Senden'
werden die Applikationscodes aller installierten Tests in zwei Teil-
texten zum Host gesendet.
Die Applikationscodes k”nnen in der Menoption "Parameter/Test-Liste" 
(siehe Kap. 5.4.6) eingegeben werden.

5.2. Hauptmenpunkt "Trace"
Der gesamte Datenverkehr, der im Trace-Fenster angezeigt wird, kann
bei Bedarf in einer Datei gespeichert werden.

5.2.1. Menpunkt "Trace/Trace-Datei ”ffnen"
Mit dieser Funktion kann eine neue Datei ge”ffnet oder eine vorhan-
dene Datei zur weiteren Bearbeitung ausgew„hlt werden. Alle Trace-
Dateien erhalten automatisch die Dateierweiterung ".TRC".

5.2.2. Menpunkt "Trace/Trace-Datei schlieáen"
Die zuvor ge”ffnete Trace-Datei wird mit dieser Funktion wieder ge-
schlossen. Danach wird der Datenverkehr nicht mehr aufgezeichnet.

5.2.3. Menpunkt "Trace/Trace-Datei anzeigen"
Mit Hilfe einer Dateiauswahlmaske kann eine beliebige Trace-Datei
ausgew„hlt und mit einem separaten Editorprogramm angezeigt werden.
Da das Editorprogramm erweiterte Funktionen bietet, k”nnen Trace-
Dateien voll editiert werden. (z.B. Eingabe von Kommentarzeilen;
L”schen von Textabschnitten)
Die Anzeige-Funktion ist w„hrend eingeschalteter Kommunikation
(s. Kap. 5.4.1) nicht ausfhrbar.

5.2.4. Menpunkt "Trace/Trace-Datei l”schen"
Mit dieser Funktion k”nnen nicht mehr ben”tigte Trace-Dateien wieder
gel”scht werden.

5.2.5. Menpunkt "Trace/Trace-Fenster l”schen"
Diese Funktion l”scht den Inhalt des Trace-Fensters.

5.3. Hauptmenpunkt "Testauswahl-Datei"
S„mtliche empfangenen Testauswahl-Texte vom Host werden in einer
tempor„ren Datei gespeichert. (Dateiname 'SI917WRK.DAT').

5.3.1. Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei anzeigen"
Diese Funktion startet ein separates Editorprogramm zur Anzeige des
Dateiinhaltes. Jede Testauswahl wird in einer Zeile mit folgendem
Format gespeichert:

HH:MM:SSFUKNNNNNDDDDDPPPCIIIIIIIIIIIIIAAAAXDDDDDDUUUUCCCTTTTT....TTT

 HH       Stunde  \
 MM       Minute   >   Zeitpunkt des Empfangs der Testauswahl
 SS       Sekunde /
 F        Text-Identfikation (; fr Testauswahl)
 U        Funktions-Kennung
 K        Klasse
 NNNNN    Probennummer
 DDDDD    Disk-Nummer
 PPP      Position
 C        Probengef„á
 IIIII..  13 Zeichen Proben-Identifikation
 AAAA     Alter
 X        Geschlecht
 DDDDDD   Datum
 TTTT     Uhrzeit
 CCC      Testz„hler
 TTTT...  88 Testflags (1=Test ausgew„hlt)

 Gesamtl„nge: 146 Zeichen.

Die Anzeige-Funktion ist w„hrend eingeschalteter Kommunikation
(s. Kap. 5.4.1) nicht ausfhrbar.

5.3.2. Menpunkt "Testauswahl-Datei/Datei l”schen"
Mit dieser Funktion wird die Datei, in der s„mtliche Testauswahl-
Texte vom Host gespeichert werden, gel”scht.
(Dateiname 'SI917WRK.DAT').

5.4. Hauptmenpunkt "Parameter"

5.4.1. Menpunkt "Parameter/Kommunikation EIN/AUS"
Entsprechend dem Schalter zum Ein- und Ausschalten der Kommunikation
im Start-Bedingungen-Men der HITACHI 917 Software wird hier eben-
falls die automatische Kommunikation ein- bzw. ausgeschaltet.
Nach Einschalten der Funktion sendet das Simulator-Programm das erste
Kontrollzeichen ('ANY' frame). Danach wird jeweils x Sekunden nach
Empfang der Best„tigung vom Host die n„chste Nachricht gesendet.
Dies kann entweder das Kontrollzeichen ANY, eine von Hand erstellte
Nachricht aus dem Eingabefenster oder eine Testanforderung/Ergebnis
aus einer Datei (s. Kap. 5.4.4) sein.
x ist die Zyklus-Zeit der Kommunikation, die im Parametermen
(siehe Kap. 5.4.3) zwischen 2 und 10 Sekunden einzustellen ist.
Der Kommunikationszustand wird in der Statuszeile am unteren Rand des
Bildschirms angezeigt.

5.4.2. Menpunkt "Parameter/RS-232 Parameter"
Damit Simulator- und Host-Computer sich "verstehen", mssen auf bei-
den Seiten die gleichen Schnittstellen-Parameter eingestellt werden.
Einzustellen sind die šbertragungsgeschwindigkeit (Baud-Rate), die
Anzahl der Daten- und Stopbits, die Parit„t sowie die Schnittstelle
des Simulator-Computers (COM1 oder COM2 sofern vorhanden).
Die aktuell eingestellten Schnittstellenparameter werden in der Sta-
tuszeile am unteren Rand des Bildschirms angezeigt.
Die hier aufgefhrten Einstellungen sind im System Parameter Men
des HITACHI 917 Programms zu finden.
W„hrend eingeschalteter Kommunikation (s. Kap. 5.4.1) ist diese
Funktion nicht ausfhrbar.

5.4.3. Menpunkt "Parameter/HIT 917 System Parameter"
In dieser Maske sind weitere HITACHI 917 spezifischen Einstellungen
zusammengefaát. Es sind dies:
  - Textbegrenzung
    wenn die Optionen '256 Zeichen' oder '512 Zeichen' aktiviert sind,
    werden Ergebnistexte, die l„nger als 256/512 Zeichen sind, in
    mehreren Teiltexten bertragen. Die Teiltexte mssen jeweils vom
    Host best„tigt werden ('MOR' frame)
  - Kommentare senden
    hiermit w„hlen Sie diejenigen Kommentarfelder (max. 5) aus, die
    am Ende des Ergebnistextes gesendet werden sollen. Die Kommentare
    selbst k”nnen nicht editiert werden.
  - Instrumenten-Identifikation
    Zur Identifikation des Analysenger„tes kann eine Kennziffer zwi-
    schen 1 und 9 eingegeben werden.
    Jede Nachricht vom und zum Host enth„lt diese Kennziffer.
  - Host-Identifikation
    Zur Identifikation des angeschlossenen Host-Systems kann eine
    Kennziffer zwischen 1 und 9 eingegeben werden.
    Jede Nachricht vom und zum Host enth„lt diese Kennziffer.
  - Zyklus-Zeit
    Hierbei handelt es sich um die Verz”gerung zwischen Empfang der
    Nachricht vom Host und Aussenden der n„chsten Nachricht des Ana-
    lysenger„te. Diese Zeit kann von 2 bis 10 Sekunden eingestellt
    werden.
  - Retry-Z„hler
    hier wird die Anzahl Versuche (ANY Frame senden) eingegeben, die
    das Simulator-Programm bei ausbleibender Host-Antwort durchfhren
    soll, um die Kommunikation aufrechtzuerhalten. Nach dem letzten
    Versuch wird die Kommunikation abgebrochen und ein Timeout-Alarm
    angezeigt.
    Der Eingabe-Bereich ist 1 bis 99 Versuche.
  - Retry-Zeit
    dies ist die Zeit zwischen den oben beschriebenen Versuchen des
    Simulators, die Kommunikation bei ausbleibender Host-Antwort auf-
    rechtzuerhalten.
    Der Eingabe-Bereich ist 1 bis 99 Sekunden.
  - Repeat-Z„hler
    Hier ist eine Zahl zwischen 1 und 99 einzugeben. Diese Anzahl von
    Repeat-Frames wird nacheinander zum Host gesendet, wenn die vom
    Host empfangene Nachricht wiederholt fehlerhaft ist.

Die oben aufgefhrten Einstellungen sind im System Parameter Men des
HITACHI 917 Programms wiederzufinden.

5.4.4. Menpunkt "Parameter/Dateimodus fr Testanforderungen"
Dieser Dateimodus bietet zwei weitere Betriebarten dieses Simulator-
Programms:

1. Einlesen von Testanforderungen aus einer zuvor erstellten Datei.
   (zur Simulation von Testanforderungen im Realtime-Modus)
   Format einer Testanforderungszeile: (minimale L„nge: 16)
   Format  : FUKSSSSSDDDDDPPP  
             ³³³³    ³    ³
             ³³³³    ³    Position
             ³³³³    Teller
             ³³³Probe
             ³³Klasse
             ³Funktionskennung
             Identifikation
   Beispiel: ;N1    1    0  1

2. Generieren von Ergebnissen aus zuvor empfangenen und gespeicherten
   Testauswahl-Texten.
   (zur Simulation der Ergebnisbertragung im Realtime-Modus)

Bei Funktion 1 muss noch der Name der Datei angegeben werden, die die
Testanforderungen enth„lt. Die Testanforderungen mssen in diesen
Dateien mindestens 16 Zeichen lang sein und dem Format entsprechen,
das zum Host gesendet wird;
(Format siehe oben) die restlichen Angaben der Testanforderung werden
durch Leerzeichen ersetzt.
Start- und Ende-Kennung werden vor dem Senden der jeweiligen Testan-
forderung vorangestellt bzw. angeh„ngt.
Nach Einschalten der Kommunikation wird jeweils die n„chste Testanfor-
derung entweder jeden zweiten ANY/MOR Zyklus oder nach einer Zeitver-
z”gerung, deren L„nge sich nach der Anzahl angew„hlter Tests in der
zuletzt empfangenen Testauswahl richtet, aus der Datei gelesen und
gesendet.
Die Testanforderungsdatei kann mit einem beliebigen Texteditor erstellt
werden. Es ist jedoch darauf zu achten, das gltige Daten erstellt
werden, da das Programm keine Plausibilit„tsprfung durchfhrt.

Noch eine Stufe weiter geht Funktion 2.
Hier werden die Ergebnis-Texte automatisch aus den zuvor vom Host
empfangenen Testauswahl-Texten (gespeichert in Datei 'SI917WRK.DAT'
s. Kap. 5.3) per Zufallszahlen-Generator gebildet und nach einer
einzugebenden Anzahl von Minuten (Simulation der Messzeit) zum Host
gesendet.

5.4.5. Menpunkt "Parameter/Fehler-Tests"
Diese Eingabe-Maske bietet die M”glichkeit, einige Fehlerf„lle zu
simulieren, um die jeweilige Reaktion des Host zu testen.

- Prfsummen-Manipulation fr Testanforderung.
  Bei der n„chsten zu sendenden Testanforderung wird die Prfsumme
  manipuliert.
  (Host muss mit einem 'REP' Frame antworten).

- Prfsummen-Manipulation fr Ergebnis-Text.
  Beim n„chsten zu sendenden Ergebnis-Text wird die Prfsumme mani-
  puliert.
  (Host muss mit einem 'REP' Frame antworten).

- Testauswahl vom Host mit REP Frame quittieren.
  Die n„chste vom Host empfangene Testauswahl wird mit einem 'REP'
  Frame quittiert (Host muss Testauswahl erneut senden).

Jede dieser Manipulationen kann nur fr die n„chste empfangene
Nachricht oder fr alle folgenden Nachrichten eingestellt werden.
Wenn sich in letzterem Fall eine Endlos-Schleife einstellt, kann
die Manipulation durch Bet„tigen der Schaltfl„che "Vorher" gel”scht
werden.

5.4.6. Menpunkt "Parameter/Test-Liste"
In der Datei 'SI917_TN.DAT' sind 86 Testnamen gespeichert. Auf diese
Testnamen wird beim Generieren von Testergebnissen (s. Kap. 5.1.3)
zurckgegriffen.
Mit dieser Funktion lassen sich alle Namen anzeigen und editieren.
Die 86 Testnamen werden erg„nzt durch die nicht ver„nderlichen Namen
fr die Testnummern 87, 88, 89 (ISE) und 90, 91, 92 (S.IND).
Auf der rechten Seite dieses Eingabefensters ist ein Textfeld fr die
Applikationscodes der installierten Tests angezeigt. Diese 3-stelligen
Codes k”nnen genauso wie die Testnamen editiert werden. Sie werden in
der Datei 'SI917_AP.DAT' gespeichert und mit der 'Hit917-Text/App.
codes' Menoption zum Host gesendet (s. Kap. 5.1.4)

5.4.7. Menpunkt "Parameter/Programm-Konfiguration"
Hier k”nnen Sie die Sprache der Bedieneroberfl„che ausw„hlen. Alle
Texte des Programms sind in einer separaten Textdatei abgelegt. In
einem Auswahlfenster bekommen sie die Sprachen abgeboten, fr die
die entsprechende Textdatei vorliegt. (Standardm„áig sind dies
englisch und deutsch; weitere Sprachversion k”nnen bei Bedarf selbst
erstellt werden. Info siehe Info-Fenster)
In einem zweiten Auswahlfeld k”nnen Sie zwischen Farb- und Schwarz/
Weiá-Darstellung w„hlen. Bei Laptops oder Notebooks mit LCD-Display
ist die kontrastreichere Mono-Darstellung zu empfehlen.

5.5. Hauptmenpunkt "?"

5.5.1. Hilfe-Funktion
Mit der Hilfe-Funktion erhalten Sie diesen Text am Bildschirm ange-
zeigt. Die Druck-Option erm”glicht den Ausdruck des Hilfe-Textes.
Wenn in verschiedenen Fenstern des Programms eine 'Hilfe'-Schalt-
fl„che vorhanden ist, so wird direkt das entsprechende Kapitel
innerhalb dieses Hilfetextes angezeigt.
Die Hilfe-Funktion ist w„hrend eingeschalteter Kommunikation
(s. Kap. 5.4.1) nicht verfgbar.

5.5.2. Programm-Info
Das Info-Fenster enth„lt Name und Adresse des Programm-Entwicklers
sowie die Software-Version.

5.5.3. Programm-Ende
Nach einer zus„tzlichen Sicherheitsabfrage wird die Programmausfhrung
beendet

6.0 Technische Details
    ------------------

6.1. Dateien des Programmpaketes
Das Programmpaket beinhaltet folgende Dateien:

 SIMU917.EXE     Simulator-Programm
 SI917.INI       Konfigurationsdaten
 SI917_TN.DAT    Testnamen
 SI917_AP.DAT    Applikationscodes

 SI917GE.TXT     Deutsche Bedienertexte
 SI917EN.TXT     Englische Bedienertexte
 SI917GEH.TXT    Deutscher Hilfetext
 SI917ENH.TXT    Englischer Hilfetext

 SI917BUF.DAT    Speicher fr die zehn letzten von Hand gesendeten
                 Nachrichten
 SI917WRK.DAT    Tempor„rer Speicher fr empfangene Testauswahl-Texte

 VB_EDIT.EXE     Editor-Programm
 VB_EDIT.INI     Konfigurationsdaten des Editor-Programms
 VB_EDGE.TXT     Deutsche Bedienertexte des Editor-Programms
 VB_EDEN.TXT     Englische Bedienertexte des Editor-Programms

Dateinamen-Erweiterungen:
 *.TRC           Trace-Dateien

6.2. Hardware-Vorraussetzungen
-  Fr die Installation des Programmpaketes auf der Festplatte des
   Simulator-Computers sind ca 300 kB Speicherplatz notwendig.
-  Der Host-Computer ben”tigt eine serielle Schnittstelle.
-  Das Programm kann mit einer Maus bedient werden.

7.0 Update Information

  Version 1.1 - Dezember 1994
    - BUG: Die Parameterkombination 8 Daten- und 2 Stopbits kann
           nicht mehr ausgew„hlt werden, wenn gleichzeitig eine
           Parit„tsprfung selektiert werden soll.
    - NEU: Die Existenz der ausgew„hlten Schnittstelle wird berprft.
    - NEU: Die maximale Textl„nge im Eingabefeld und die Recordl„nge
           der Bufferdatei sind auf 1280 beschr„nkt.
    - NEU: Die maximale Anzahl Ergebnisse in der Ergebnisliste ist
           auf 52 beschr„nkt.
    - NEU: Die Drucker-spezifischen Kontroll-Codes fr komprimierten
           Druck und linken Rand k”nnen in der Druckeingabemaske
           eingegeben werden.

  Version 1.2 - Dezember 1994
    - NEU: Dem Softwarepaket is eine Beispiel Anforderungsdatei
           (Dateiname: SI747.REQ) beigefgt. Die Anforderungsdateien
           k”nnen nun auch Kommentarzeilen enthalten.

  Version 1.3 - Dezember 1994
    - BUG: Wenn Absorbance Daten im 1280 Zeichen-Textl„ngen Modus
           bertragen werden, enth„lt der Text 73 Werte, selbst wenn
           der Z„hler kleiner als 73 ist. In diesem Fall erscheint
           keine Fehlermeldung mehr.
    - BUG: Im TS Datei-Modus kann die Ergebnisgenerierung separat
           aktiviert werden (ohne Aktivierung einer TS Request Datei);
           d.h. Ergebnisse fr im Batch-Modus empfangene Testauswahl-
           Texte werden auch generiert und zum Host gesendet.
    - NEU: Eingabemaske des Testnamen-Editors ge„ndert.

  Version 1.4 - Dezember 1994
    - NEU: Das Ersetzungszeichen fr das Leerzeichen innerhalb der
           Trace-Darstellung wurde ge„ndert von ^ in ú

  Version 1.5 - Mai 1995
    - NEU: Die Klassenbezeichnung kann nun 1 bis 5 sein. Die Auswahl
           erfolgt mittels einer Liste.
    - NEU: In der 'Parameter/HIT917' Maske kann eine maximal 6-stellige
           Bediener-Identifikation eingegeben werden, die in jeder
           Ergebnisbertragung gesendet wird.
    - NEU: Die Ergebniseingabemaske erlaubt bei Kontrollergebnissen
           die Eingabe einer Kontroll-Losnummer.

  Version 1.6 - August 1995
    - NEU: Anforderungsdateien k”nnen nun auch Ergebniseintr„ge ent-
           halten. Die Beispielanforderungsdatei 'SI911.REQ' wurde
           entsprechend erweitert.

  Version 1.7 - Oktober 1995
    - NEU: Die Textl„ngen-Auswahl wurde gesperrt, weil der 256 und 512
           Zeichen-Modus nicht untersttzt wird.
    - BUG: Die Bereichsprfung des Klassenzeichens wurde eleminiert.

  Version 1.8 - Juli 1996
    - NEW: Das Programm akzeptiert 4-stellige Eingaben im Disk Feld
           der Testanforderungs-Eingabemaske, sodaá auch Rack-Nummern
           eingegeben werden k”nnen.
  
  Version 1.9 - Dezember 1996
    - Synchronisation mit Host Software Version

  Version 2.0 - Oktober 1997
    BUG - Die Kommunikation brach um Mitternacht ab. Die auto-
          matische Ergebnisgenerierung funktionierte ebenfalls
          nicht ber Mitternacht hinaus.
    NEW - Ein Windows Programmsymbol wird bei der Installation kopiert.

