                       Ca1500血凝仪用户文档
一．如何安装：
1． 把仪器串口和计算机串口用串口线连接起来。
2． 连接动态库pb6.5 dll， 把动态库pb6.5 dll 放到Autoexec文件里。
3． 把Mscomm32.ocx 放到Regsvr32文件里。
4． 把数据库前端和后端连结起来。
5． 把仪器型号和仪器名字加入到instrument_dict表中，仪器型号要大写。如：用insert 语                                  
句，“insert into instrument_dict(inst_id，inst_name) values('CA1500',‘尿液分析       仪’)”。
6． 修改字符集，运行Regedit，在HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ORACLE\NLS
     _LANG中键入值AMERICAN_AMERICA.US7ASCII。
7． 设置 startup.ini文件，打开startup.ini文件，（1）把servername（服务器名）改为当前服务器名，注意服务器名前要加上“@"。 （2）设置科室代号。Performed_by的值为科室代号“2303”。（3）设置仪器标识，在所有的仪器中，仪器标识都是唯一的，不能重复。Title_str 的值为一位英文大写字母。若想把此值设成两位大写字母，则须把SampleNolen的值改为“4”。（4）设置通讯参数。把commport（串口）的值设为计算机目前所用串口的值。对照仪器当前的通讯参数，把bandrate（波特率）、databits（位长）、stopbits（停止位）、  parit（奇偶校验）设置为和仪器一致。
8． 设置军卫检验系统的labrpt.ini文件。此文件中的仪器标识要设置成和startup.ini中的一致。
9． 配置采集项目对照表。双击Ca1500图标,运行程序。输入用户名和口令，确定后，图标会出现在屏幕右下角，双击此图标，会看到采集程序的主界面，选择“采集项目对照”项，选择“增加”菜单，可以看到一蓝色滚动条，在“设备项目代码”下单击蓝条，蓝条变白，可对照startup.ini文件的[itemcodealia]节, 输入检验项目。依次输入 "SG、
PH、LEU、 NIT、 PRO、 GLU 、KET、 UBG、 BIL、 BLD"。每次输入一项后，选择“增加”，以便输入下一项。输完了“设备项目代码”后，要设置“报告项目”。“报告项目”为“项目代码”的直观含义，一般为中文。输入“报告项目”的前提是军卫检验系统的电子字典里必须已经输入了这些项目。输入“报告项目”时，可拉下拉框，
在下拉框中找到以后，单击即可。更快的做法是单击报告项目的蓝条，然后按空格键， 
出现一编辑框，在编辑框的上方输入每个字的第一个字母，即可出现所要找的报告项目，回车即可。选择“保存”，关闭此界面，右击屏幕右下角图标，选择“退出”。然后重新启动该程序，保存才能成功。


二． 如何使用：
双击Ca1500图标,运行程序。输入用户名和口令，确定后，图标会出现在屏幕右下                 角，此时程序已经处于采集数据状态。如果要做检验时，先在军卫检验系统中申请检验项目，申请完以后，在血凝仪上做检验，检验号要和申请工作单号一致，做完检验后，数据可被传输并保存在数据库中。
    双击屏幕右下角图标，会看到采集程序的主界面，点击“当前结果”标签，使“当前结果”标签凸出（如果没有凸出的话）。在此界面下，可直接观察传输过来的数据。
    点击“设置”标签，可以看到四个选择项目：（1）“丢弃所有新的结果项目”
（2）“删除所有旧的结果项目，保存所有新的结果项目”（3）“添加尚未存在的项目，丢弃已经存在的项目”（4）“添加尚未存在的项目，覆盖已经存在的项目”。
含义：
（1） 表示所有当前做的结果无效，不做保存。
（2） 表示在同一工作单号下，旧的结果都无效，只保存新的结果。
（3） 表示在同一工作单号下，新做的结果项目中，如果旧的已经存在了，则旧的结果有效，如果旧的结果项目还不存在，则可以插入到旧的里面。比如：总共有五个项目，Na 、 K 、 Cl 、S 、 Ca ，第一次做了Na  K  Cl 三项，第二次做了 Cl  S  Ca 三项，那么数据库中保存的结果为 Na  K  CL  S  Ca ，其中Cl 的数据为第一次做的结果。
（4） 表示在同一工作单号下，新做的结果项目中如果旧的已经存在了，则新的结果有效，如果旧的结果项目还不存在，则可以插入到旧的里面。比如：总共有五个项目，Na 、 K 、 Cl 、S 、 Ca ，第一次做了Na  K  Cl 三项，第二次做了 Cl  S  Ca 三项，那么数据库中保存的结果为 Na  K  CL  S  Ca ，其中Cl 的数据为第二次做的结果。

说明：以上四项中第二和第四项常用，其他两项不常用。举例所使用的检验项目仅为做说明，与实际无关 。




